---
неверэмбер: Вошла в семью через брак
тебелхайм: Жертва его устройства
демогоргон: Жертва его культа
---
Алканра Неверэмбер была полу-эльфийкой и Магистром – одной из четырнадцати судей [Вотердипа](%D0%92%D0%BE%D1%82%D0%B5%D1%80%D0%B4%D0%B8%D0%BF%2C%20%D0%93%D0%BE%D1%80%D0%BE%D0%B4%20%D0%92%D0%B5%D0%BB%D0%B8%D0%BA%D0%BE%D0%BB%D0%B5%D0%BF%D0%B8%D0%B9.md), что председательствовали над судебными делами от лица Открытого Правителя. Супруга [Дагулта](%D0%94%D0%B0%D0%B3%D1%83%D0%BB%D1%82%20%D0%9D%D0%B5%D0%B2%D0%B5%D1%80%D1%8D%D0%BC%D0%B1%D0%B5%D1%80.md) и мать [Ренаэра](%D0%A0%D0%B5%D0%BD%D0%B0%D1%8D%D1%80%20%D0%9D%D0%B5%D0%B2%D0%B5%D1%80%D1%8D%D0%BC%D0%B1%D0%B5%D1%80.md). Потомок эльфийского дома Старим, сторонников эльфийского превосходства, которые практически вымерли по прошествии тысячелетий.

За двадцать пять лет до событий ВзВ [Каладорн](%D0%9A%D0%B0%D0%BB%D0%B0%D0%B4%D0%BE%D1%80%D0%BD%20%D0%9A%D0%B0%D1%81%D1%81%D0%B0%D0%BB%D0%B0%D0%BD%D1%82%D0%B5%D1%80%20%28%E2%98%A0%29.md) поручил Алканре расследование деятельности [Самарка Джанзскула](%D0%A1%D0%B0%D0%BC%D0%B0%D1%80%D0%BA%20%D0%94%D0%B6%D0%B0%D0%BD%D0%B7%D1%81%D0%BA%D1%83%D0%BB%20%28%E2%98%A0%29.md) – тот попытался купить демонические артефакты в [Черепорте](%D0%A7%D0%B5%D1%80%D0%B5%D0%BF%D0%BE%D1%80%D1%82.md), но сделка сорвалась и об этом узнала Сила Серых. Самарк сослался на нацбезопасность Вотердипа и ушел в несознанку. Алканра копала под него полгода, но неизвестно, нашла она что-то или нет.

Год спустя Алканра начала страдать от слабоумия. Ей было всего тридцать семь, и вкупе с событиями выше это вызвало у всех вопросы – однако волшебники [Бдительного Ордена](%D0%91%D0%B4%D0%B8%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D1%8B%D0%B9%20%D0%9E%D1%80%D0%B4%D0%B5%D0%BD%20%D0%92%D0%BE%D0%BB%D1%88%D0%B5%D0%B1%D0%BD%D0%B8%D0%BA%D0%BE%D0%B2%20%D0%B8%20%D0%A7%D0%B0%D1%80%D0%BE%D0%B4%D0%B5%D0%B5%D0%B2.md) ничего магического в ней не нашли. Самарка к ней не подпустили. Её муж практически разорился на услугах лекарей и жрецов, однако все их чудеса имели только временный эффект. Алканра болела два года и была задушена во сне своим мужем в качестве эвтаназии.

Шавки Сафьяр случайным образом обнаружили в теле Алканры иглу, выкованную магией псионики из льда плана Ахерон; она должна была отдать душу Алканры под контроль демонов, но что-то пошло не так, и душа пропала, а тело со временем превратилось в пульсирующую кучу мяса. Также в её склепе был за мозаичным панно был найден символ [Демогоргона](%D0%94%D0%B5%D0%BC%D0%BE%D0%B3%D0%BE%D1%80%D0%B3%D0%BE%D0%BD.md), скрепленный волосом глабрезу. По подозрению в этом был арестован эльф [Магри](%D0%9C%D0%B0%D0%B3%D1%80%D0%B8.md), колдун Демогоргона и мастер мозаичных панно церкви Келемвора; он признался, что игла должна была передать Алканру под контроль демона, но прототип [Жога](%D0%96%D0%BE%D0%B3.md) не сработал и она просто медленно потеряла рассудок.