---
неверэмбер: Подчиненный Дагулта
невервинтер: Коренной житель
---
Сущность в виде гномика – плешив, со сломанным носом и без левого уха. Подрывник, домушник, шпион и ворюга. Работает на [Дагулта](%D0%94%D0%B0%D0%B3%D1%83%D0%BB%D1%82%20%D0%9D%D0%B5%D0%B2%D0%B5%D1%80%D1%8D%D0%BC%D0%B1%D0%B5%D1%80.md).

Когда объявились ключи от [Драконьего Хранилища](%D0%94%D1%80%D0%B0%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D1%8C%D0%B5%20%D0%A5%D1%80%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%BB%D0%B8%D1%89%D0%B5.md), Далахар был в Вотердипе – Дагулт поручил ему положить цветы на могилу [Алканры](%D0%90%D0%BB%D0%BA%D0%B0%D0%BD%D1%80%D0%B0%20%D0%9D%D0%B5%D0%B2%D0%B5%D1%80%D1%8D%D0%BC%D0%B1%D0%B5%D1%80%20%28%E2%98%A0%29.md) и доложить, как дела у [Ренаэра](%D0%A0%D0%B5%D0%BD%D0%B0%D1%8D%D1%80%20%D0%9D%D0%B5%D0%B2%D0%B5%D1%80%D1%8D%D0%BC%D0%B1%D0%B5%D1%80.md). Далахар обнаружил слежку за Ренаэром и стал свидетелем того, как его похитили гейзеры и бойцы Гильдии Ксанатара. Он последовал за ними в Подгору и дошел до Академии [Тебелхайма](%D0%A2%D1%80%D0%BE%D0%B1%D1%80%D0%B8%D0%B0%D0%BD%D0%B4%20%D0%A2%D0%B5%D0%B1%D0%B5%D0%BB%D1%85%D0%B0%D0%B9%D0%BC.md), где выяснил, что Ренаэр заперт в Пещере Псионики.

Далахар вышел на [близняшек-тифлингов](%D0%9D%D0%B0%D1%81%D0%B8%D0%BB%D0%B8%D0%B5%20%26%20%D0%9D%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%B1%D0%B8%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D1%8C%20%28%E2%98%A0%29.md), которые предложили своё содействие – спустись Дагулт в Подгору вместе с ключом, он бы смог выменять себя на Ренаэра. Далахар это предложение передал, после чего почти сразу же был пойман бойцами Зентарим, избит и посажен на ресепшн Академии. Магические цепи из Карцери обвили его с ног до головы, превратив Далахара в магический автоответчик.

Далахар был спасен Шавками Сафьяр, ['Данило'](%D0%94%D0%B6%D1%8D%D1%80%D0%BB%D0%B0%D0%BA%D1%81%D1%83%D0%BB.md) и Нестабильностью – последняя погибла и заняла его место как автоответчик. Гном рассказал пачке про Ренаэра и пошел тусить с ними.

В таверне [дерро](%D0%94%D0%B5%D1%80%D1%80%D0%BE.md) Далахар отличился и украл посылку с дымпорошком – особо мощной и опасной взрывчаткой. Как оказалось, украл он посылку у Зентарим, которые прикол не оценили.

Был избит картошкой за то, что пытался украсть у дерро алкоголь. Успешно добыл для Тсуки [раба-дроу](%D0%AD%D0%BB%D0%B0%D0%BD%20%D0%A2%D0%B0%D0%BD%D0%BE%D1%80%27%D1%82%D0%B0%D0%BB%20%28%E2%98%A0%29.md).